Los terceros son las personas o
entidades que tienen relación con su
empresa, como lo son sus clientes,
proveedores, vendedores, empleados o
usuarios interesados en los productos o
servicios que su empresa ofrece.
Para acceder al catálogo de terceros,
ingresamos a la pestaña básico
y damos clic en la opción terceros.
La versión demostrativa de Contapyme
trae configurados por defecto unos
terceros de diferentes tipos. Es posible
modificar la información de estos
terceros o crear nuevos terceros.
Para crear un tercero, damos clic en la
opción crear que se encuentra en la
cinta de opciones.
Indicamos el código del nuevo tercero y
damos clic en el botón aceptar para
iniciar el registro.
Definimos
el tipo de documento del tercero.
Ingresamos su nombre y su apellido.
Y en la pestaña tipo de tercero
definimos el tipo de tercero que estamos
creando. En este caso vamos a crear un
interesado.
Es muy importante tener en cuenta que
dependiendo del tipo de tercero, el
sistema habilitará diferentes pestañas
para el registro de la información.
Damos clic en siguiente.
Definimos el tratamiento y la profesión
de la señora María Pérez.
Siguiente.
En la pestaña dirección dejamos el país,
departamento y ciudad que el sistema nos
asigna por defecto. Indicamos la
dirección,
el teléfono
y el celular.
En la pestaña internet vamos a definir
el correo electrónico de la señora María
Pérez.
Es muy importante tener en cuenta que el
sistema solicita algunos datos, los
cuales son obligatorios y están marcados
de color blanco. Los campos que son de
color verde son opcionales.
Damos clic en siguiente.
Es posible registrar contactos asociados
al tercero que estamos creando. En este
caso no lo vamos a hacer, pero es muy
importante tener en cuenta que el
sistema nos presenta esta funcionalidad.
En la pestaña clasificación encontramos
datos adicionales del tercero, los
cuales están marcados de color verde, lo
que indica que son opcionales.
Finalmente, en el paso notas podemos
registrar observaciones a nivel general
del tercero.
Damos clic en el botón aceptar para
finalizar el registro.
Como podemos observar, el tercero ha
quedado en nuestro catálogo de tercero
registrado.
Las demás acciones que se pueden
realizar sobre los terceros se
encuentran en la cinta de opciones.
Crear y configurar sus terceros en
Contapyme es una tarea fácil. Contapyme
será su mejor aliado en la gestión de
sus terceros. M.